The general environment in which I evolve is
Die allgemeine Umgebung, in der ich mich entwickle, ist
the engine that can develop me.
der Motor, der mich entwickeln kann.
If I take a seed and put it in the fridge, not much will happen.
Wenn ich einen Samen nehme und ihn in den Kühlschrank lege, wird nicht viel passieren.
If I put it in the earth, there is light, sun, heat, it can develop.
Wenn ich ihn in die Erde lege, gibt es Licht, Sonne, Wärme, er kann sich entwickeln.
If you are in a complicated emotional or other environment, it will
Wenn Sie sich in einer komplizierten emotionalen oder anderen Umgebung befinden, wird dies
influence.
beeinflussen.
We know more and more that we can talk about the genetic egg and more and more that we talk about epigenetics.
Wir wissen immer mehr, dass wir vom genetischen Ei sprechen können und immer mehr von Epigenetik.
the force of the environment represents almost 90% of
Die Kraft der Umgebung macht fast 90 % dieser
this power.
Kraft aus.
The question arises as to what environment your patient lives in.
Es stellt sich die Frage, in welcher Umgebung Ihr Patient lebt.
I very often ask the question, where do you live, what do you experience,
Ich stelle sehr oft die Frage, wo leben Sie, was erleben Sie,
what have you experienced, what are...
was haben Sie erlebt, was sind...
It's all this anamnesis side, but with the idea of, I take a kind of layer
Das ist die ganze Anamnese, aber im Sinne von, ich nehme eine Art Schicht
around and I see it.
herum und sehe es.
what's happening. We need an environment to develop
was passiert. Wir brauchen für unsere Entwicklung eine Umgebung
and secondly
und zweitens
space. To give space back to the mind, to give space back to the tissue,
Raum. Dem Geist Raum geben, dem Gewebe Raum geben,
to give space back
Raum geben
to an emotion. Embryology is functional anatomy. And
einer Emotion. Embryologie ist funktionelle Anatomie. Und
what does that mean? It means
was bedeutet das? Das bedeutet,
that it is anatomy that is first in motion. Second, it
dass es sich um Anatomie handelt, die sich zuerst bewegt. Zweitens ist es
is anatomy that uses
Anatomie, die
the four years.
die vier Jahre nutzt.
five dimensions we know, up, down, left, etc. And the fourth dimension
fünf Dimensionen, die wir kennen, oben, unten, links, etc. Und die vierte Dimension,
which is the notion of chronos, of time. You will have to be able to look at this
die der Begriff des Chronos, der Zeit ist. Sie müssen in der Lage sein, diesen
little embryo developing through all its movements and also with sections. This
kleinen Embryo zu betrachten, der sich in all seinen Bewegungen und zusätzlich mit Schnitten entwickelt. Dieser
notion is memory. This notion of time is also a notion of memory,
Begriff ist das Gedächtnis. Dieser Zeitbegriff ist auch ein Begriff des Gedächtnisses,
that is to say that you carry time within you. You are a concentration
das heißt, Sie tragen die Zeit in sich. Sie sind eine Konzentration
of time. And
von Zeit. Und
sometimes in the body there are specific areas.
manchmal gibt es im Körper spezifische Zonen,
which are concentrated areas where the person is blocked.
die konzentrierte Zonen sind, in denen die Person blockiert ist.
A word, a gesture, a look can block a person for their whole life.
Ein Wort, eine Geste, ein Blick kann einen Menschen sein ganzes Leben lang blockieren.
And sometimes, this time is found in the tissues.
Und manchmal findet sich diese Zeit in den Geweben wieder.
And sometimes, you can work, you've already noticed,
Und manchmal kann man arbeiten, Sie haben es schon bemerkt,
you've done some work, and then all of a sudden,
Sie haben gearbeitet, und dann plötzlich
there's an emotional release that happens.
findet eine emotionale Befreiung statt.
You have, in fact, released a concentration.
Sie haben tatsächlich eine Konzentration befreit.
You put it back in its space.
Sie bringen sie wieder in ihren Raum.
And that, in embryology, is important.
Und das ist in der Embryologie wichtig.
Because we will be able to find these notions.
Weil wir diese Begriffe wiederfinden können.
If you remember the short film we saw this morning,
Wenn Sie sich an den kleinen Film erinnern, den wir heute Morgen gesehen haben,
you saw that there were movements where we moved forward,
haben Sie gesehen, dass es Bewegungen gab, bei denen wir uns vorwärts bewegten,
and then all of a sudden, movements where it moved back.
und dann plötzlich Bewegungen, bei denen es zurückging.
Movements as if there was a wave, like that.
Bewegungen, als gäbe es eine Welle, so.
But if you observe that, if there is a movement like that,
Aber wenn Sie das beobachten, wenn es eine solche Bewegung gibt,
it means there are points of support.
dann gibt es Stützpunkte.
And we will use them as therapeutic tools.
Und wir werden sie als therapeutisches Werkzeug nutzen.
Because the body knows these points of support.
Denn der Körper kennt diese Stützpunkte.
If you give them a good point of support,
Wenn du ihm einen guten Stützpunkt gibst,
and it knows where it can develop, it can rebuild itself.
und er weiß, wie er sich entwickeln, sich wieder aufbauen kann.
There is the notion that you have time, that there are tissues, that there are fluids,
Es gibt die Vorstellung, dass Sie die Zeit haben, dass es die Gewebe gibt, dass es die Fluide gibt,
and everything is expressed in a constellation,
und das Ganze drückt sich in einer Konstellation aus,
we say that mind, body, spirit are united.
man sagt, dass Geist, Körper, Seele vereint sind.
Mind, body, spirit.
Geist, Körper, Seele.
So osteopathy is a science based on the art of touch,
Die Osteopathie ist eine Wissenschaft, die auf der Kunst der Berührung basiert,
which offers true knowledge of the living heart,
die das wahre Wissen des lebendigen Herzens bietet,
the one that tells the story of anatomy,
das die Geschichte der Anatomie erzählt,
linked to the movement of spirit and mind.
verbunden mit der Bewegung des Geistes und des Mentalen.
One of the goals of osteopathy is to improve exchanges
Eines der Ziele der Osteopathie ist es, den Austausch zu verbessern
and to have an impact down to the cellular level,
und eine Wirkung bis auf die zelluläre Ebene zu haben,
and even, I think we go further,
und sogar, ich denke, wir gehen noch weiter,
that we have impacts even on the genetic level.
dass wir Auswirkungen bis auf die genetische Ebene haben.
We now prove it by the phenomena of tensegrity
Wir beweisen es jetzt durch die Phänomene der Tensegrität
and the phenomena of epigenetics,
und die Phänomene der Epigenetik,
that in fact we have a very profound impact, and we will see how far it goes. The path... My professor, my teacher, had suggested to me, first told me that you must study embryology. He tells me that when you understand embryology well, you will understand what anatomy means. Anatomy will give you physiology. This physiology, you will also have to study its pathos. Its pathophysiology. Then we have psychology, then we have philosophy. Finally, there is spirituality. How conception develops, and where it is how I die. That death...
dass wir tatsächlich einen sehr tiefgreifenden Einfluss haben,
Its pathophysiology.
Ihre Pathophysiologie.
Then we have psychology, then we have philosophy.
Dann haben wir die Psychologie, dann haben wir die Philosophie.
Finally, there is spirituality.
Schließlich gibt es Spiritualität.
How conception develops, and where it is how I die.
Wie sich die Empfängnis entwickelt, und wo es ist, wie ich sterbe.
That death...
Dass der Tod...
on a developmental level
auf einer Entwicklungsebene
is useful.
nützlich ist.
If there is no cellular death,
Wenn es keinen Zelltod gibt,
I don't like the word death,
Ich mag das Wort Tod nicht,
I would always say transformation.
Ich würde immer Transformation sagen.
It is a continuous transformation.
Es ist eine kontinuierliche Transformation.
This power that was already established
Diese Kraft, die bereits etabliert war
in the first cell,
in der ersten Zelle,
It continues until the end of your life.
Sie setzt sich bis zum Ende Ihres Lebens fort.
Until your last breath.
Bis zu Ihrem letzten Atemzug.
That is, you have this capacity
Das heißt, Sie haben diese Fähigkeit
to take the breath of life.
den Lebensatem aufzunehmen.
the breath of life is there
Der Lebensatem ist da
and then I breathe out
und dann gebe ich meinen Atem zurück
and I still have
und ich habe immer noch
the energy to
die Energie, um
take it again
noch mehr aufzunehmen
so I can still participate
also kann ich noch teilnehmen
and we do that every time, that's where we have the transformation
und das machen wir jedes Mal, da findet die Transformation statt
I think sometimes people
Ich denke, manchmal sind die Leute
they are stuck in time
in der Zeit blockiert
and that they sometimes come to get
und dass sie manchmal kommen, um
information about it
Informationen darüber zu erhalten
very often people when they follow
Es gibt sehr oft Leute, wenn sie
these courses, afterwards in practice
diese Kurse besuchen, danach in den Praxen
something happens
passiert etwas
because
weil
we go into something where no mind can intervene,
wir in etwas gehen, wo kein Verstand eingreifen kann,
but there is a modification that happens inside.
aber es findet eine Veränderung im Inneren statt.
Because we will see the development of the perfect embryo, as they say.
Weil wir die Entwicklung des perfekten Embryos sehen werden, wie man sagt.
We will be in the blueprint, which keeps its median line, which has no deviation.
Wir werden im Bauplan sein, der seine Mittellinie behält, der keine Abweichung hat.
This is my birth, this is the space of my conception.
Das ist meine Geburt, das ist der Raum meiner Empfängnis.
And sometimes you have the median line here, you are in the right axis.
Und manchmal hast du die Mittellinie hier, du bist in der richtigen Achse.
Sometimes you can already deviate at your conception.
Manchmal kannst du schon bei deiner Empfängnis abweichen.
be deviated at your birth, you can be deviated by a trauma.
Bei deiner Geburt abweichen, du kannst durch ein Trauma abweichen.
And we must recognize
Und man muss erkennen
these points.
diese Punkte.
Non-recognition
Die Nicht-Anerkennung
develops all
entwickelt alle
compensatory activities.
kompensatorischen Aktivitäten.
So I must, at some point,
Also muss ich zu einem bestimmten Zeitpunkt
by the quality of my presence,
durch die Qualität meiner Präsenz,
by the quality of touch,
durch die Qualität der Berührung,
by what the tissue will inform you,
durch das, was das Gewebe dir mitteilt,
be able to recognize
diese Räume
these spaces.
erkennen zu können.
And there, he can have
Und dort kann es
a...
eine...
a trust
ein Vertrauen
of correction
zur Korrektur
you just have to be present
Du musst einfach präsent sein
for the touch
um es zu berühren
because there is no will
weil es keinen Willen gibt
that's what's really important
das ist wirklich wichtig
the body has a capacity for self-regulation
Der Körper hat eine Fähigkeit zur Selbstregulation
of self-regulation
zur Selbstregulation
and to maintain its health
und zur Erhaltung seiner Gesundheit
and so this notion of strength
und somit dieser Begriff der Kraft
of nature
der Natur
is to reconnect with that
ist, sich damit wieder zu verbinden
we see very well
Wir sehen sehr gut
if now there is no more human impact
wenn jetzt kein menschlicher Einfluss mehr besteht
nature quickly reclaims its rights and we have been somewhat cut off from
nimmt die Natur sehr schnell ihre Rechte vollständig zurück und wir wurden ein wenig davon abgeschnitten.
that. As long as this development is there, nature is there. The less we intervene, the better
davon. In dieser Entwicklung ist die Natur da. Je weniger wir eingreifen, desto besser
it is. Another
ist es. Ein anderes
principle is the notion of reciprocity of structure and function and
Prinzip ist der Begriff der Reziprozität von Struktur und Funktion und
all of
alle diese
these principles is that the body, you have to take all of this into account and
Prinzipien besagen, dass der Körper all dies berücksichtigen muss und
therefore become aware
somit sich bewusst zu werden,
that I can use that.
dass ich das nutzen kann.
It's really practical.
Das ist wirklich praktisch.
That it has this power.
Dass er diese Kraft hat.
And what does it ask for?
Und was verlangt er?
It's simply that it be adjusted.
Es ist einfach, dass er angepasst wird.
There are doctors who specialize in little fingers.
Es gibt Ärzte, die auf kleine Finger spezialisiert sind.
It's great.
Das ist großartig.
At the same time, they don't see that the lower limb, for example, or upper,
Gleichzeitig sehen sie nicht nur das untere Glied, zum Beispiel, oder das obere,
is an expansion of a peritoneal sac.
es ist eine Ausdehnung eines Peritonealbeutels.
Atoms will form molecules.
Atome bilden Moleküle.
Molecules will form cells.
Moleküle bilden Zellen.
Cells form tissues.
Zellen bilden Gewebe.
Tissues form organs.
Gewebe bilden Organe.
So, ultimately, I am a kind of package
Also bin ich letztendlich eine Art Paket
of atoms moving in front of you.
von Atomen vor Ihnen, das sich bewegt.
And before the atom, there is also this whole notion of energy.
Und vor dem Atom gibt es auch diesen ganzen Begriff der Energie.
So, ultimately, what we perceive is a set of energies.
Was wir also letztendlich wahrnehmen, ist eine Ansammlung von Energie.
It's a package of energy that sometimes needs to be a bit structural.
Es ist ein Energiepaket, das manchmal etwas strukturell sein muss.
Which thinks, moreover.
Das auch noch denkt.
Onto, Genesis.
Onto, Genese.
Onto, that means being.
Onto bedeutet Sein.
And Genesis, that means formation.
Und Genese bedeutet Entstehung.
Ontogenesis is the formation of a being.
Die Ontogenese ist die Entstehung eines Wesens.
We will study the ontogenesis of man.
Wir werden die Ontogenese des Menschen studieren.
And especially in its morphogenesis.
Und besonders in seiner Morphogenetik.
So in its morph, in its form, and
Also in seiner Morphologie, in seiner Form, und
the formation of this form.
der Entstehung dieser Form.
An individual.
Ein Individuum.
Phylogenesis, that covers the history of the development of all species.
Die Phylogenese umfasst die Entwicklungsgeschichte aller Arten.
through time. We will study human ontogenesis. We will especially
im Laufe der Zeit. Wir werden die menschliche Ontogenese studieren. Wir werden uns vor allem
look for the form
auf die Form konzentrieren
and this power of human development and see the impacts we can have
und diese Kraft der Entwicklung des Menschen und die Auswirkungen, die wir haben können
in practice.
auf die Praxis.